-: ฉันต้องการเริ่มต้นด้วยคุณสมบัติเนมสเปซ
เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่ามันทำงานอย่างไร
ฉันจะคว้าอินเทอร์เฟซทั้งสองนี้ไว้ที่นี่
อินเทอร์เฟซแบบลากและวาง
ตัดออกจากแอป ts และเพิ่มไฟล์ใหม่
dragdropinterfaces ตัวอย่างเช่น
ตอนนี้เราสามารถวางลงในนั้นและตอนนี้เพื่อใช้เนมสเปซ
สิ่งที่เราต้องทำคือเพิ่มคีย์เวิร์ดเนมสเปซและวงเล็บปีกกา
ตอนนี้เราต้องตั้งชื่อเนมสเปซนี้ด้วย
และที่นี่ฉันจะตั้งชื่อว่า DD Interfaces สำหรับการลากและวาง
ชื่อนั้นขึ้นอยู่กับคุณ
ในปีนี้เป็นฟีเจอร์ TypeScript ไม่ใช่ฟีเจอร์
JavaScript
มันไม่ได้คอมไพล์เป็น Vanilla JavaScript
เพราะไม่มีอะไรเทียบเท่าโดยตรง
โดยทั่วไปแล้ว TypeScript จะคอมไพล์เป็นวัตถุที่คุณสามารถพูดได้
ไปยังออบเจกต์ซึ่งสิ่งที่คุณจะใส่ลงในเนมสเปซจะถูกจัดเก็บไว้ในคุณสมบัติ
แต่คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับสิ่งนั้น
เพราะการแก้ไขการเข้าถึงคุณสมบัติเหล่านี้และการทำงานทุกอย่างจะได้รับการดูแลโดย TypeScript
ตอนนี้เราสามารถย้ายส่วนต่อประสานเหล่านี้ไปยังเนมสเปซได้
และเกือบจะเสร็จแล้ว
ตอนนี้เรามีปัญหาอย่างหนึ่ง อย่างไรก็ตาม
ขณะนี้อินเทอร์เฟซเหล่านี้พร้อมใช้งานในเนมสเปซนี้เท่านั้น
อีกอย่าง คุณไม่สามารถใส่อินเทอร์เฟซลงในเนมสเปซได้
คุณยังสามารถใส่อะไรก็ได้ในนั้น คลาส
ค่าคงที่ อะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
สิ่งที่คุณต้องการสามารถใส่ในเนมสเปซได้
ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้ว คุณสามารถใส่เนมสเปซรอบรหัสใดก็ได้ที่คุณมี
แต่ปัญหาที่เรามีคือคุณสมบัติเหล่านี้
อินเทอร์เฟซเหล่านี้ตอนนี้ใช้ได้เฉพาะภายในเนมสเปซนั้นเท่านั้น
อย่างที่คุณเห็น เราไม่มีอะไรอื่นในนั้น
แน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถนำโค้ดที่ขึ้นอยู่กับพวกมันกลับเข้ามาในเนมสเปซนี้
แต่จากนั้นอีกครั้งเราจะพังเพราะกลายเป็นว่าเรามีคลาสที่ค่อนข้างยาวซึ่งขึ้นอยู่กับอินเทอร์เฟซเหล่านี้
เรามีคลาสรายการโครงการและคลาสรายการโครงการ
ขึ้นอยู่กับอินเทอร์เฟซเหล่านี้
ดังนั้นเราจะต้องเพิ่มจำนวนมากในเนมสเปซนั้น
ดังนั้น สิ่งที่คุณทำได้คือเพิ่มคีย์เวิร์ดส่งออกหน้าอินเทอร์เฟซเพื่อส่งออกฟีเจอร์จากเนมสเปซ
สิ่งนี้หมายความว่าขณะนี้อินเทอร์เฟซเหล่านี้พร้อมใช้งานภายในเนมสเปซนี้
แต่ยังอยู่นอกไฟล์นี้ด้วย
และเราจะเห็นวิธีการทำงานในอีกไม่กี่วินาที
แต่ด้วยการที่เราสร้างอินเทอร์เฟซนี้หรืออะไรก็ตามที่เรากำลังส่งออก
ซึ่งไม่ได้จำกัดเฉพาะอินเทอร์เฟซที่มีอยู่ภายนอกไฟล์นี้เช่นกัน
หากเรานำเข้าหรือใช้เนมสเปซนั้นโดยทั่วไป
และแน่นอนอีกครั้ง
คุณไม่สามารถส่งออกอินเทอร์เฟซในเนมสเปซได้
แต่อะไรก็ได้
ทีนี้ คำถามก็คือ เราจะนำเข้าเนมสเปซนี้กลับเข้ามาในแอปได้อย่างไร
ts
และสำหรับสิ่งนั้น TypeScript มีไวยากรณ์พิเศษที่คุณสามารถใช้ได้
กลับไปที่ด้านบนของแอพ ts และตอนนี้คุณเพิ่มเครื่องหมายทับสามอัน
สำคัญสามอัน ไม่ใช่แค่สองอัน เพราะจริงๆ แล้วนี่ไม่ใช่ความคิดเห็นปกติที่เรากำลังสร้างตอนนี้
นี่จะเป็นไวยากรณ์ที่ TypeScript เลือกขึ้นมาสำหรับความคิดเห็นพิเศษ คุณสามารถพูดได้ว่า TypeScript เข้าใจถ้าเป็นเช่นนั้น เริ่มต้นด้วยสามทับ
ที่นั่น คุณเขียนแท็ก XML แบบปิดตัวเอง จากนั้นใส่วงเล็บมุมเปิด
จากนั้นส่งต่อวงเล็บมุมปิดด้วยเครื่องหมายทับ และในเส้นทางอ้างอิงเท่ากับ
และจากนั้นชื่อไฟล์ที่คุณต้องการนำเข้า
ในกรณีของฉันที่นี่ dragdropinterfaces ท.
ตอนนี้ TypeScript เข้าใจและเลือกสิ่งนี้เพราะอย่างที่ฉันพูดถึงด้วยเครื่องหมายทับสามอันเริ่มต้น
มันเป็นไวยากรณ์พิเศษที่ TypeScript เข้าใจเช่นเดียวกับที่เข้าใจสิ่งอ้างอิงนี้
นี่ไม่ใช่วานิลลาจาวาสคริปต์
วานิลลาจาวาสคริปต์ไม่ได้สังเกตเห็น
และนี่ไม่ใช่สิ่งที่มันจะดูเหมือนเมื่อคอมไพล์แล้ว
ตอนนี้บรรลุอะไร?
สิ่งนี้ทำให้สำเร็จว่าตอนนี้ส่วนต่อประสานเนมสเปซ DD นี้มีให้ใช้งานในแอพ
ท.
อย่างไรก็ตาม หากคุณเลื่อนลงมา คุณจะเห็นบรรณาธิการของฉันยังคงบ่นและถ้าเราพยายามบันทึกเนื่องจากเราทุกคนทำผิดพลาดในการรวบรวม
ดูเหมือนว่าจะไม่สามารถใช้ได้
ดูเหมือนว่าอินเทอร์เฟซแบบลากไม่ได้จะพร้อมใช้งานที่นี่
มีสิ่งพิเศษเกี่ยวกับเนมสเปซ
คุณสามารถใช้มันเพื่อแยกรหัสของคุณและจำไว้ว่าเมื่อฉันกล่าวไว้ก่อนหน้านี้ว่าสิ่งที่คุณมีในเนมสเปซนั้นสามารถใช้ได้จากทุกที่ในเนมสเปซนั้น
ปรากฎว่าคุณสามารถแยกเนมสเปซออกเป็นหลาย
ๆ ไฟล์โดยการส่งออกสิ่งต่าง ๆ ในเนมสเปซแล้วใช้ไวยากรณ์นำเข้าพิเศษนี้ แต่คุณต้องใส่สิ่งที่ต้องการใช้จากเนมสเปซนำเข้านั้นหรือจากไฟล์ที่นำเข้านั้นลงใน เนมสเปซเดียวกัน
ดังนั้น DD Interfaces อาจไม่ใช่ชื่อที่ดีที่สุด
บางทีเราแค่ตั้งชื่อเป็นแอพ
ทีนี้ถ้าเราตั้งชื่อเป็น app ตรงนี้ เราก็เข้าไปที่
app ได้เลย ts และสร้างเนมสเปซที่มีชื่อเดียวกันที่นี่
แอปเนมสเปซ
และในขณะนี้ ลองใส่ทุกอย่างลงในเนมสเปซนั้น
และตอนนี้คุณเห็นว่าข้อผิดพลาดหายไปแล้ว ไม่มีจุดสีแดงทางด้านขวา
อย่างไรก็ตาม ถ้าฉันบันทึก
ฉันจะยังคงได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
ตัวอย่างเช่น รายชื่อโครงการที่เสร็จสิ้นแล้วจะไม่ถูกใช้
ถูกต้องแล้ว
ฉันไม่ได้ใช้มัน
ฉันก็ไม่ต้องการมันเช่นกัน
เราจึงสามารถลบแนวคิดเหล่านี้ได้ที่นี่
ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้ ตอนนี้มันรวบรวมโดยไม่มีข้อผิดพลาด
คำถามคือผลลัพธ์ของการรวบรวมนี้คืออะไร
ตอนนี้เรามีหนึ่งหรือสองไฟล์หรือไม่?
ลองดูที่โฟลเดอร์ดิสก์และที่นั่นคุณเห็นว่าคุณมีไฟล์
App JS แล้วก็โค้ดบางส่วนที่นี่และไฟล์ JS อินเทอร์เฟซแบบลากและวาง
เราจึงได้ผลลัพธ์เป็นสองไฟล์
ตอนนี้ไฟล์อินเทอร์เฟซของ dragon drop ค่อนข้างว่างเปล่าเพราะคุณได้เรียนรู้ว่าอินเทอร์เฟซนั้นไม่ได้คอมไพล์กับสิ่งใดเลย
ไม่มี JavaScript ที่เทียบเท่ากับอินเทอร์เฟซ
มันเป็นคุณสมบัติ TypeScript ล้วนๆ
ดังนั้นเราจึงสามารถนำเข้าด้วยไวยากรณ์ TypeScript ที่นี่เพื่อใช้และรับการปรับปรุงประเภททั้งหมดที่เราได้เรียนรู้
แต่ในการผลิตนั้นไม่สำคัญว่าจะอยู่ในไฟล์แยกต่างหากหรือไม่
แน่นอน คำถามก็คือถ้าเราใส่บางอย่างที่มีอยู่ในการผลิต
ซึ่งมีอยู่ใน JavaScript ลงในไฟล์แยกต่างหาก
ตัวอย่างเช่น enum และคลาสโปรเจ็กต์อยู่ที่นี่
ฉันจะคว้าทั้งสองอย่าง สร้างไฟล์ใหม่
โปรเจ็กต์ dash model TS และใส่สถานะโปรเจ็กต์ของฉัน
enum และคลาสโปรเจ็กต์ในนั้น
เช่นเดียวกับก่อนที่เราจะเพิ่มเนมสเปซที่นี่
ชื่อต้องเป็น App ดังนั้นจึงต้องทำเนมสเปซที่เราต้องการใช้ด้วย
และเราต้องส่งออกคุณสมบัติเหล่านี้ในนั้น
เพื่อที่เราจะสามารถใช้มันใน ไฟล์อื่นในเนมสเปซเดียวกัน แต่เป็นไฟล์อื่นด้วย
ตอนนี้กลับมาในแอป ts เราต้องนำเข้าไฟล์ที่สองนั้น
ดังนั้นฉันจะทำซ้ำการนำเข้านี้และแบบจำลองเส้นประโครงการนำเข้าทั้งหมด
ts
ถ้าฉันบันทึกไว้และตอนนี้คอมไพล์แล้ว
และเราเห็นไฟล์ JavaScript ของโมเดลโปรเจ็กต์
และในนั้นเราเห็นรหัสบางอย่าง
คำถามคือตอนนี้ใบสมัครของเราใช้งานได้แล้วหรือยัง?
เพื่อสิ่งนั้น ลองโหลดซ้ำและลองเพิ่มโครงการที่นี่
แล้วคุณจะเห็นว่า เราได้รับข้อผิดพลาด
ไม่สามารถอ่านคุณสมบัติที่ใช้งานอยู่ของ undefined
เหตุผลก็คือไฟล์ของเราถูกรวบรวมแบบสแตนด์อโลน
เนมสเปซมีอยู่ในโลกของ TypeScript อย่างที่ฉันพูด
ไม่มี JavaScript ที่เทียบเท่าสำหรับมัน
ดังนั้นปัญหาที่เรามีคือในโลกของ TypeScript ทุกอย่างยอดเยี่ยมเพราะ
TypeScript สามารถค้นหาทุกสิ่งที่เราต้องการ
ตัวอย่างเช่น เมื่อฉันพูดถึงโปรเจ็กต์ที่นี่
เมื่อฉันอ้างอิงประเภทโปรเจ็กต์ที่นี่ในคลาสสถานะโปรเจ็กต์
ประเภทโปรเจ็กต์นี้
คลาสโปรเจ็กต์นี้ถูกกำหนดไว้ในโมเดลโปรเจ็กต์
ตอนนี้ TypeScript จะไม่บ่นความไม่สมบูรณ์ของคุณเพราะเรานำเข้าโมเดลนั้น
แต่การนำเข้าที่นี่จริงๆ
แล้วหมายความว่าเราบอก TypeScript ว่าจะหาประเภทนั้นได้จากที่ใดเมื่อคอมไพล์เป็น JavaScript แล้ว การตัดการเชื่อมต่อจะถูกทำลายโดยพื้นฐานแล้ว
ดังนั้นในโค้ด JavaScript เมื่อดำเนินการและเมื่อเราพยายามสร้างโครงการใหม่โดยการสร้างอินสแตนซ์โครงการ
JavaScript ไม่พบคลาสโครงการหรือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์นี้
ดังนั้นเราจึงต้องทำให้แน่ใจว่าเราขาดการเชื่อมต่อ
และเพื่อที่เราจะได้ไปที่
TS (พึมพำ) และตั้งค่าตัวเลือกไฟล์นี้
เราสามารถแสดงความคิดเห็นในนี้และแนวคิดเบื้องหลังไฟล์ออกคือคุณบอก
TypeScript ว่าควรเชื่อมต่อเนมสเปซ
ดังนั้น ข้อมูลอ้างอิงเหล่านี้
ซึ่งมีระหว่างการคอมไพล์เป็นไฟล์
JavaScript ไฟล์เดียว แทนที่จะคอมไพล์ไฟล์
JavaScript หลายไฟล์
ดังนั้นที่นี่สำหรับไฟล์ออก เราสามารถพูดได้ว่าเราต้องการมีไฟล์ในโฟลเดอร์ดิสก์
ซึ่งเราตั้งชื่อว่าบางทีบันเดิล
js
และถ้าเราทำเช่นนั้นและบันทึก
เราจะได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
เราจะได้รับข้อผิดพลาดว่ารองรับเฉพาะ AMD และโมดูลระบบพร้อมกับไฟล์ออก
ตอนนี้ เราไม่จำเป็นต้องเข้าใจทุกอย่างที่นี่
โดยพื้นฐานแล้วมีวิธีต่างๆ ในการโหลดหรือรวมไฟล์ JavaScript ต่างๆ
เข้าด้วยกันเป็นไฟล์เดียวด้วยเหตุผลทางประวัติศาสตร์
และวิธีพัฒนาไฟล์ทั้งหมด และคุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับประเภทการรวมต่างๆ เหล่านี้ได้ในแหล่งข้อมูลที่แนบมา
หากคุณ ต้องการคุณไม่จำเป็นต้องแม้ว่า
ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้วสิ่งที่เราต้องทำที่นี่คือเราต้องตั้งค่าโมดูลซึ่งถูกเน้นแล้วว่าเป็นข้อผิดพลาดที่นี่
ไม่ใช่สำหรับ JS ทั่วไป
แต่สำหรับ AMD เป็นต้น
ถ้าเราทำอย่างนั้น มันจะคอมไพล์โดยไม่มีปัญหาแม้ว่ามันจะยังบ่นอยู่ที่นี่
แต่มันไม่เข้าใจว่าฉันเปลี่ยนมัน
และตอนนี้สิ่งที่เกิดขึ้นคือมีไฟล์
JS บันเดิลใหม่อยู่ใน dist
ถ้าฉันลบไฟล์ JavaScript ทั้งหมดในโฟลเดอร์ดิสก์และรีสตาร์ท
TSC dash เราจะประมวลผล ดังนั้นคอมไพเลอร์คุณจะเห็นเฉพาะไฟล์บันเดิล JS
เท่านั้นที่ถูกสร้างขึ้น
ไฟล์นี้จะเก็บโค้ดทั้งหมดของเราในเวอร์ชันที่คอมไพล์และแปล
ดังนั้นตอนนี้ในดัชนี HTML
เราแค่ต้องนำเข้าบันเดิล JS ที่นี่แทน App JS
และถ้าเราโหลดซ้ำที่นี่ เราก็มีแอปพลิเคชันที่ใช้งานได้อีกครั้ง
ซึ่งเราสามารถใช้การลากและวางทุกอย่างได้
เพราะตอนนี้ทุกอย่างอยู่ในไฟล์เดียว
แต่อยู่ในผลลัพธ์สุดท้ายเท่านั้น
ในระหว่างการพัฒนา เรามีเนมสเปซเหล่านี้ที่นี่
ซึ่งเป็นขั้นตอนหนึ่งในทิศทางที่ถูกต้อง
เนื่องจากสามารถจัดการได้มากขึ้นเล็กน้อย
ตอนนี้มาแบ่งไฟล์นี้ออกเป็นไฟล์อื่นๆ
มากกว่านี้ก่อนที่เราจะดูโมดูล TS ของตัวเลือกการแยกเฉลี่ย